도민 여러분 안녕하십니까? 2023년 경기도 의회 이슈를 한방에 정리해 주는 GZ중계석입니다.
그럼 8월의 경기 함께 보시죠!
첫 번째 경기입니다.
다양한 전소로 연승 행진을 이어 온 경기도 의회가 또 한 번 새로운 전략을 내세워 도민들의 마음의 사로잡을 전망입니다.
더불어민주당 국민의힘 수석 대표자는 지난 1일 일하는 의회 시스템을 구축하기 위해 경기 미래교육 양평 캠퍼스에서 경책 회의를 개최했는데요.
일하는 정책 회의에서 양당은 의회 운영방한 혁신 TF구석, 양당 수석 부대표가 참여하는 교섭단체 안건 조정위원회 설치 등의 내용이 담긴 합의분의 공동 서명했는데요.
강화된 파트너십과 남다른 운영 전략으로 무작한 경기도 의회의 미래가 한껏 기대되는 순간입니다.
GZ 시리그는 경기도인들 위해 일하는 의회 시스템이 성공적으로 안착될 수 있도록 최선을 다해 지원하겠습니다.
이어서 두 번째 경기입니다.
염종현 경기도 의회 의장이 취임 일주일 기자회견을 갖고 자치본과 3.0 시대를 선도하겠다고 발표했습니다.
경기도 의회는 지난 1년간 사상 초위의 여야 동수 구도 속에서도 소통과 협치를 실현하면서 많은 성과를 거뒀다는 평가가 말았습니다.
남은 임기 동안 보다 발전된 계획을 추진할 방침입니다.
염종현 의장은 경기도 의회를 이끌 세부 전략으로 협치 시즌2CC, 31개 시군 반체장 및 의회 소통 연대 강화, 국회 및 중앙정부와 협력 측의 구축 등을 제시했습니다.
기자회견을 마무리하면서 염종현 의장은 집행부 견제와 비판이라는 지방 의회 본연의 역할을 충실하면서 경기도 의원 155명 모두가 한남 한떠수로 경기도 의회 위상을 높이겠다는 의지를 피덕했습니다.
전국 최대 광역 의회인 경기도 의회가 또 한 번 지방자치 발전에 모범해 이를 수 있을지 관심이 모아지고 있습니다.
마지막 경기입니다.
기대되는 신작 웹드라마, 경기도 의회의 웹드라마 터치가 8월 드디어 첫 촬영에 들어갑니다.
터치는 기존 웹드라마와 다르게 로맨트 코멘티가 아닌 판타지 장들 선택에 호기심을 자아내고 있는데요.
특정한 행동을 하면 다른 사람의 몸으로 정신이 옮겨가는 귀한 현상을 통해 도의원이 도민의 생각을 정확히 이해하고 함께 고민을 해결해 나간다는 설정입니다.
주연 배우로 배트랑 배우 임지기와 그룹 레운보우 출신의 8세트 배우 고우리가 호흡을 맞추고 최근 호평을 받고 있는 아역 배우 이경운도 캐스팅되면서 웹드라마 터치에 대한 기대감을 더욱 높이고 있습니다.
터치는 10월 초 경기도 의회 공식 유튜브 채널에 공개될 예정이며 웹드라마 공식 인스타그램을 통해 다양한 촬영 현장 에픽소드와 이벤트도 함께 참여할 수 있습니다.
자 여기까지 규지시구단의 2023년 8월에 정리해 봤습니다.
8월은 의회의 지난 1년을 돌아보고 또 새롭게 1년을 시작하는 달입니다.
경기도 민 여러분의 변함 없는 행복이 가득하길 규지 시리그가 응원하겠습니다.
그럼 더 흥미진진하고 알치한 9월 의회 소식으로 돌아오겠습니다.